Κασιδάκης Θεόδωρος 2258
Αγγέλης Μάριος 2406
Ανθιμόπουλος Θεολόγης 2195

Ο SLOB Allocator για την εξυπηρετήσει μία αίτηση μνήμης,χρησιμοποιεί τον αλγόριθμο Next Fit
για την εύρεση της κατάλληλης σελίδας και τον αλγόριθμο First Fit για την εύρεση του κατάλληλου block
μέσα στην επιλεγμένη συγκεκριμένη σελίδα.

Τροποποιήσαμε τον SLOB Allocator με τέτοιον τρόπο έτσι ώστε να επιλέγει τόσο την σελίδα 
όσο και το block με την χρήση του αλγορίθμου Best-Fit. 
Η χρήση του Best-Fit έχει σαν αποτέλεσμα τη μείωση του εσωτερικού κατακερματισμού που εμφανίζεται 
κατά την διάρκεια δέσμευσης και αποδέσμευσης μνήμης.Οπως λέει και το όνομά του κάθε αίτηση δέσμευσης 
μνήμης πηγαίνει εκεί που "χωράει" καλύτερα.Για να ενεργοποιηθεί ο αλγόριθμος best-fit για τις σελίδες όσο και για τα blocks,
μπορείτε να κάνετε τα παρακάτω define,τα οποία βρίσκονται σε σχόλια στον κώδικα. 
#define BEST_FIT_BLOCKS 31
#define BEST_FIT_PAGES 32

**slob_alloc**:
Aρχικά υπολογίζουμε το πόσες σελίδες έχει η λίστα (small,medium,large) που εμείς βρισκόμαστε.
Στη συνέχεια διατρέχουμε τη λίστα με τις σελίδες και επιλέγουμε την μικρότερη σελίδα από αυτές.
Βασική προυπόθεση,η αίτηση μας να χωράει σε αυτή τη σελίδα.Αν αποτύχει τελικώς η δέσμευση του block
στη σελίδα που επιλέξαμε , ξαναδιατρέχουμε την λίστα και επιλέγουμε την αμέσως μεγαλύτερη από αυτή που επιλέξαμε προηγουμένως.
Στη χειρότερη περίπτωση θα εξετάσουμε κάθε σελίδα της λίστας. 

**slob_page_alloc**: 
Aφού επιλέξουμε την κατάλληλη σελίδα,διατρέχουμε τα ελεύθερα blocks τα οποία βρίσκονται στην επιλεγμένη σελίδα.
Τοποθετούμε την αίτηση μας σε εκείνο το block που "χωράει" καλύτερα min{avail - (units+delta)}

Στο αρχείο slob.c υπάρχουν 2 μεταβλητές οι οποίες χρησιμεύουν για τις στατιστικές μετρήσεις.
1)total_memory_allocate :  Δείχνει το συνολικό μέγεθος της μνήμης που έχει δεσμευθεί από τον διαχειριστή.
2)total_free_space_in_the_slob_list : Δείχνει το μέγεθος της μνήμης που δέν χρησιμοποιήθηκε.

Για να χρησιμοποιήσουμε τις system calls που υλοποιήσαμε,δημιουργήσαμε 2 προγράμματα,έναν memory allocator ο οποίος κάνει malloc και ακουμπάει τη μνήμη που δεσμεύει,
καθώς και ένα πρόγραμμα με όνομα get_stats που εκτυπώνει τη συνολική δεσμευμένη μνήμη καθώς και το μέγεθος της μνήμης που δεν χρησιμοποιείται.Υπάρχει makefile για το compilation 
των αρχείων που αναφέραμε.

Τα στατιστικά στοιχεία που συγκεντρώσαμε με τη βοήθεια μερικών απλών εφαρμογών που χρησιμοποιούν τις κλήσεις 
συστήματος που δημιουργήσαμε,είναι τα εξής :

: ## First Fit ## :

allocated_memory <---------------------------->free_memory
277473907 					 1934107
277481013					 1934311
277413345					 1933201
277098261					 1933836
277104946					 1933959
277059298					 1933398

: ## Best Fit ## :
allocated_memory <---------------------------->free_memory
27764789					14756380
27650394					14950487
27549850					14437849
27944873					14894073
27345278					15094736

Όπως παρατηρείται και από τις μετρήσεις,με τη χρήση του αλγορίθμου
Βest-Fit,η ελεύθερη μνήμη είναι μικρότερη από την αντίστοιχη που προκύπτει με τη χρήση των αλγορίθμων Νext-Fit και First-Fit,
συνεπώς ο εσωτερικός κατακερματισμός είναι μικρότερος.



